---
ID: zbgD2
総称: null
名称: 大原神社
名称読み: オオハラジンジャ
別名: null
都道府県: 千葉県
区域: 君津市
緯度: 35.270096
経度: 140.071915
郵便番号: 2920502
住所: 千葉県君津市平山823番地
祭神:
  - ID: OSF
    名称: 天兒屋根命
  - ID: YIP
    名称: 天太玉命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 08-15
    開催月: 08
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 創立年代不詳の社について

### 歴史

- 古くは領主の祈願所で、例祭に当たり領主は必ず代参を派していた
- 本社は古昔大和国奈良に鎮座する春日神社を勧請、祭祀したという
- 弘文天皇の御事蹟を記す書物にも記載されている

### 神社の特徴

- 古くから郷内の総鎮守神として崇敬される社である
- 国家安全・五穀成就を祈願する祭典であるところから、領主の代参あり
- 社殿は天正5年に再建、拝殿は貞享元年に新築された

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0439-27-2203 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                                                                                            | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hiroba.jinja.ne.jp/ycDB/Board.cgi/001/db/ycDB-pc-jinja_detail.html?mode:search=1&search:method=1&search:field=jinja_id&search:expr=^$&search:word=9204 | 神社庁 |
